Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/file.ex/*.po
Languages: ja

source: Writes `content` to the file `path`. The file is created if it does not exist. If it exists, the previous contents are overwritten. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. `content` must be `iodata` (a list of bytes or a binary). Setting the encoding for this function has no effect. **Warning:** Every time this function is invoked, a file descriptor is opened and a new process is spawned to write to the file. For this reason, if you are doing multiple writes in a loop, opening the file via `File.open/2` and using the functions in `IO` to write to the file will yield much better performance than calling this function multiple times. Typical error reasons are: * `:enoent` - a component of the file name does not exist * `:enotdir` - a component of the file name is not a directory; on some platforms, `:enoent` is returned instead * `:enospc` - there is no space left on the device * `:eacces` - missing permission for writing the file or searching one of the parent directories * `:eisdir` - the named file is a directory Check `File.open/2` for other available options.
ja: `content`をファイル`path`に書き込みます。 ファイルが存在しなかった場合は作成されます。存在した場合、以前の内容は 上書きされます。成功した場合は`:ok`を、エラーが起きた場合は `{:error, reason}` を返します。 `content`は`iodata`（バイトのリストまたはバイナリ）でなければなりません。 この関数へのエンコーディングの設定は効果がありません。 **警告:** この関数が呼び出されるたびに、ファイルディスクプリタがオープン され、ファイルに書き込むための新しいプロセスが生成されます。 この理由から、ループの中で複数回の書き出しを行い、`File.open/2`で ファイルをオープンし、`IO`モジュールの関数を使ってファイルに書き込んだ 方が、この関数を複数回呼び出すよりはるかに良いパフォーマンスが得られます。 よくあるエラー理由は以下の通りです。 * `:enoent` - ファイル名の構成要素が存在しない * `:enotdir` - ファイル名の構成要素がディレクトリではない; 代わりに`:enoent`が返されるプラットフォームもあります * `:enospc` - デバイスに空きスペースがない * `:eacces` - ファイルの書き込み権限、または、親ディレクトリの 読み込み権限がない * `:eisdir` - 指定したファイルがディレクトリである その他の利用可能なオプションについては`File.open/2`をチェックしてください

source: Returns the list of files in the given directory. Returns `{:ok, [files]}` in case of success, `{:error, reason}` otherwise.
ja: 指定したディレクトリのファイルのリストを返します。 成功すした場合は`{:ok, [files]}`を、そうでなければ、 `{:error, reason}`を返します。

source: Same as `chgrp/2`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `chgrp/2`と同じですが、失敗すると例外が発生します。 そうでなければ、`:ok`を返します。

source: Copies the contents in `source` to `destination` preserving its mode. If a file already exists in the destination, it invokes a callback which should return `true` if the existing file should be overwritten, `false` otherwise. The callback defaults to return `true`. The function returns `:ok` in case of success, returns `{:error, reason}` otherwise. If you want to copy contents from an IO device to another device or do a straight copy from a source to a destination without preserving modes, check `copy/3` instead. Note: The command `cp` in Unix systems behaves differently depending if `destination` is an existing directory or not. We have chosen to explicitly disallow this behaviour. If destination is a directory, an error will be returned.
ja: `source`の内容を`destination`にモードを維持してコピーします。 デスティネーションにファイルが既に存在する場合は、 コールバックを起動します。このコールバックは、そのファイルが 上書きされるべきなら`true`を返し、そうでなければ`false`を返す ようにします。デフォルトのコールバックは`true`を返します。 成功した場合は`{:ok}`を返し、そうでなければ`{:error, reason}`を返します。 IOデバイスから別のデバイスにコピーしたい場合、または、モードを維持する ことなく、直接、ソースからデスティネーションにコピーしたい場合は、 `copy/3`をチェックしてください。 注意: Unixシステムの`cp`コマンドは、`destination`が既存の ディレクトリか否かで異なる振る舞いをします。Elixirでは、この振る舞いを 認めないことを明示的に選択しました。`destination`がディレクトリの場合は、 エラーを返します。

source: Removes files and directories recursively at the given `path`. Symlinks are not followed but simply removed, non-existing files are simply ignored (i.e. doesn't make this function fail). Returns `{:ok, files_and_directories}` with all files and directories removed in no specific order, `{:error, reason, file}` otherwise. ## Examples File.rm_rf "samples" #=> {:ok, ["samples", "samples/1.txt"]} File.rm_rf "unknown" #=> {:ok, []}
ja: 指定した`path`から再帰的にファイルとディレクトリを削除します。 シンボリックリンクは辿らずに単に削除します。 存在しないファイルは単に無視します（すなわち、この関数を失敗させません）。 削除したすべてのファイルとディレクトリの順不同のリストを持つ `{:ok, file_and_directories}`を返します。 そうでなければ、`{:error, reason, file}`を返します。 ## 例 File.rm_rf "samples" #=> {:ok, ["samples", "samples/1.txt"]} File.rm_rf "unknown" #=> {:ok, []}

source: Returns a `File.Stream` for the given `path` with the given `modes`. The stream implements both `Enumerable` and `Collectable` protocols, which means it can be used both for read and write. The `line_or_bytes` argument configures how the file is read when streaming, by `:line` (default) or by a given number of bytes. Operating the stream can fail on open for the same reasons as `File.open!/2`. Note that the file is automatically opened each time streaming begins. There is no need to pass `:read` and `:write` modes, as those are automatically set by Elixir. ## Raw files Since Elixir controls when the streamed file is opened, the underlying device cannot be shared and as such it is convenient to open the file in raw mode for performance reasons. Therefore, Elixir **will** open streams in `:raw` mode with the `:read_ahead` option unless an encoding is specified. This means any data streamed into the file must be converted to `t:iodata/0` type. If you pass `[:utf8]` in the modes parameter, the underlying stream will use `IO.write/2` and the `String.Chars` protocol to convert the data. See `IO.binwrite/2` and `IO.write/2` . One may also consider passing the `:delayed_write` option if the stream is meant to be written to under a tight loop. ## Examples # Read in 2048 byte chunks rather than lines File.stream!("./test/test.data", [], 2048) #=> %File.Stream{line_or_bytes: 2048, modes: [:raw, :read_ahead, :binary], #=> path: "./test/test.data", raw: true} See `Stream.run/1` for an example of streaming into a file.
ja: 指定した`path`を指定した`modes`の`File.Stream`で返します。 ストリームは`Enumerable`プロトコルと`Collectable`プロトコルの 両方を実装しており、これは読み書きの両方に使用できることを意味します。 `line_or_byte`引数は、ファイルをストリーミングする際にファイルを読み込む 方法、`:line`（デフォルト）か、指定したバイト数かを構成します。 ストリーム操作は、`File.open!/2`と同じ理由でオープンに失敗する場合があります。 ストリーミングは開始されるごとに、ファイルは自動的にオープンされることに、 注意してください。`:read`モードや`:write`モードはElixirにより自動的にセット されるので、渡す必要はありません。 ## Rawファイル ストリームされるファイルが何時オープンされるかはElixirが制御するので、 下層のデバイスを共有することはできません。そのため、パフォーマンス上の 理由からファイルをrawモードでオープンすると便利です。従って、 エンコーディングが指定されない限り、Elixirは`:read_ahead`オプション付の `:raw`モードでストリームをオープン ** します ** 。 これは、ファイルへ流し込むすべてのデータストリームは`t:iodata/0`型に 変換しなければならないことを意味します。 modeパラメタで`[:utf8]`を渡した場合、下層のストリームでは`IO.write/2`を、 データの変換には`String.Chars`プロトコルを使用します。 `IO.binwrite/2`と`IO.write/2`を参照してください。 タイトなループ下でストリームが書き込みされる場合は、 `:delayed_write`オプションの使用も検討した方が良いかもしれません。 ## 例 # 行ではなく2048バイトのまとまりを読み込む File.stream!("./test/test.data", [], 2048) #=> %File.Stream{line_or_bytes: 2048, modes: [:raw, :read_ahead, :binary], #=> path: "./test/test.data", raw: true} ストリームをファイルへ書き出す例は`Stream.run/1`を参照してください。

source: Same as `write/3` but raises an exception if it fails, returns `:ok` otherwise.
ja: `write/3`と同じですが、失敗すると例外が発生します。 そうでなければ`:ok`を返します。

source: Returns a binary with the contents of the given filename or raises `File.Error` if an error occurs.
ja: 指定したファイル名の内容をバイナリで返します。 エラーが発生した場合は`File.Error`が発生します。

source: Returns `true` if the path is a regular file. ## Examples File.regular? __ENV__.file #=> true
ja: pathが通常ファイルの場合、`true`を返します。 ## 例 File.regular? __ENV__.file #=> true

source: Same as `chown/2`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `chown/2`と同じですが、失敗すると例外が発生します。そうでなければ `:ok`を返します。

source: Same as `lstat/2` but returns the `File.Stat` struct directly and throws `File.Error` if an error is returned.
ja: `stat/2`と同じですが、直接`File.Stat`構造体を返し、エラーが返された場合は `File.Error`を発生させます。

source: Similar to `open/2` but raises an error if file could not be opened. Returns the IO device otherwise. See `open/2` for the list of available modes.
ja: `open/2`と同じですが、ファイルがオープンできなかった場合、 エラーが発生します。 そうでなければ、`io_device`を返します。 利用可能なモードの一覧は`open/2`を参照してください。

source: Returns `true` if the path is a directory.
ja: pathがディレクトリの場合、`true`を返します。

source: Sets the current working directory. Returns `:ok` if successful, `{:error, reason}` otherwise.
ja: カレントワーキングディレクトリをセットします。 成功したら`:ok`を、さもなければ`{:error, reason}`を返します。

source: Creates a symbolic link `new` to the file or directory `existing`. Returns `:ok` if successful, `{:error, reason}` otherwise. If the operating system does not support symlinks, returns `{:error, :enotsup}`.
ja: ファイルまたはディレクトリである`existing`のシンボリックリンク`new`を 作成します。 成功した場合は`:ok`を返し、そうでなければ`{:error, reason}`を返します。 オペレーティングシステムがシンボリックリンクをサポートしていない場合は `{:error, :enotsup}`を返します。

source: Gets the current working directory. In rare circumstances, this function can fail on Unix. It may happen if read permissions do not exist for the parent directories of the current directory. For this reason, returns `{:ok, cwd}` in case of success, `{:error, reason}` otherwise.
ja: カレントワーキングディレクトリを取得します。 Unixではまれにこの関数が失敗することがあります。 それは、カレントディレクトリの親ディレクトリに読み込み権限がない場合に 起きる可能性があります。この理由で、成功した場合は`{:ok, cwd}`が、 そうでなければ`{:error, reason}`が返ります。

source: The same as `cp/3`, but raises `File.CopyError` if it fails. Returns `:ok` otherwise.
ja: `copy/3`と同じですが、失敗すると`File.CopyError`が発生します。 そうでなければ`:ok`を返します。

source: Returns `true` if the given path exists. It can be regular file, directory, socket, symbolic link, named pipe or device file. ## Examples File.exists?("test/") #=> true File.exists?("missing.txt") #=> false File.exists?("/dev/null") #=> true
ja: 指定したパスが存在する場合、`true`を返します。 パスには、標準ファイル、ディレクトリ、ソケット、シンボリックリンク、 名前付きパイプ、デバイスファイルが指定できます。 ## 例 File.exists?("test/") #=> true File.exists?("missing.txt") #=> false File.exists?("/dev/null") #=> true

source: Changes the owner given by the user id `uid` for a given `file`. Returns `:ok` on success, or `{:error, reason}` on failure.
ja: 指定した`path`の所有者を、ユーザID`uid`により指定されるユーザに 変更します。成功した場合は`:ok`を返し、失敗した場合は`{:error, reason}`を返します。

source: Tries to create the directory `path`. Missing parent directories are not created. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. Typical error reasons are: * `:eacces` - missing search or write permissions for the parent directories of `path` * `:eexist` - there is already a file or directory named `path` * `:enoent` - a component of `path` does not exist * `:enospc` - there is no space left on the device * `:enotdir` - a component of `path` is not a directory; on some platforms, `:enoent` is returned instead
ja: `path`ディレクトリの作成を試みます。存在しない親ディレクトリは作成されません。 成功した場合は`:ok`を、エラーが発生した場合は`{:error, reason}`を返します。 よくあるエラー理由は以下のとおりです。 * `:eacces` - `path`の親ディレクトリの読み込み権限または書き込み権限がない * `:eexist` - `path`という名前のファイルまたはディレクトリが既に存在する * `:enoent` - `path`の一部が存在しない * `:enospc` - デバイスに空きスペースがない * `:enotdir` - `path`の一部がディレクトリでない。 プラットフォームのよっては代わりに`:enoent`が返されるものもある

source: Same as `rm_rf/1` but raises `File.Error` in case of failures, otherwise the list of files or directories removed.
ja: `rm_rf/1`と同じですが、失敗した場合`File.Error`が発生します。 そうでなければ、削除されたファイルとディレクトリのリストを返します。

source: Closes the file referenced by `io_device`. It mostly returns `:ok`, except for some severe errors such as out of memory. Note that if the option `:delayed_write` was used when opening the file, `close/1` might return an old write error and not even try to close the file. See `open/2` for more information.
ja: `io_device`により参照されるファイルをクローズします。 "out of memory"のような深刻なエラーを除いて、 ほとんどの場合、`:ok`を返します。 ファイルをオープンする際に`:delayed_write`オプションが使用されていいた場合、 `close/1`は古い書き込みエラーを返し、ファイルを閉じようとしない場合がある ことに、注意してください。詳細は`open/2`を参照してください。

source: Tries to delete the file `path`. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. Note the file is deleted even if in read-only mode. Typical error reasons are: * `:enoent` - the file does not exist * `:eacces` - missing permission for the file or one of its parents * `:eperm` - the file is a directory and user is not super-user * `:enotdir` - a component of the file name is not a directory; on some platforms, `:enoent` is returned instead * `:einval` - filename had an improper type, such as tuple ## Examples File.rm("file.txt") #=> :ok File.rm("tmp_dir/") #=> {:error, :eperm}
ja: `path`ファイルの削除を試みます。 成功した場合は`:ok`を、エラーが発生した場合は`{:error, reason}`を返します。 読み出し専用モードであってもファイルは削除される点に注意してください。 よくあるエラー理由は以下の通りです: * `:enoent` - ファイルが存在しない * `:eacces` - ファイルまたはその親のいずれかの権限がない * `:eperm` - ファイルがディレクトリで、ユーザがスーパーユーザでない * `:enotdir` - ファイル名の一部がディレクトリでない; 代わりにenoentが返されるプラットフォームも存在する * `:einval` - ファイル名がタプルのような不適当なタイプであった ## 例 File.rm("file.txt") #=> :ok File.rm("tmp_dir/") #=> {:error, :eperm}
